# Выполнение профильного задания для VK

## Техническое задание:

Выполняется полностью в свободной форме с учетом всех требований в заданиях. Все что не указано в требованиях выполняется по собственным желаниям.

**Задание**

Необходимо разработать 2 компонента на React + typescript без использования сторонних UI библиотек:

  1. [Counter](https://www.figma.com/design/2xkemfNPpM2xel9SWIWb77/%D0%A2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B5-%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BD%D0%B0-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B?node-id=0-1&t=FNMQKNQZivyhvgI4-1).
  2. [Button](https://www.figma.com/design/2xkemfNPpM2xel9SWIWb77/%D0%A2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B5-%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BD%D0%B0-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B?node-id=1-1418&t=FNMQKNQZivyhvgI4-1) (внутри используется Counter), для Loader можно взять любую готовую анимированную svg, выносить его в отдельный компонент необязательно.

Для стилизации рекомендуется использовать stylus, т.к. на проекте мы пользуемся им, но не принципиально.

Обрати внимание на то, что перечисленные параметры у компонентов - это рекомендации от дизайнеров, поэтому учитывай, пожалуйста, что:
Они не все нужны для технической реализации, например, state=pressed у Button.
Нейминг параметра может не подходить, например, параметр style, т.к. это зарезервированное имя для атрибута.
Отсутствуют параметры для использования компонентов, например, обработчики для Button.
В первую очередь будем обращать внимание не на соответствие внешнего вида компонентов к макетам, а на твою техническую реализацию.

**Будет плюсом:**
 - Реализация компонентов через подход Compound components.
 - Реализация через дефолтный Storybook со сторями для каждого компонента.
 - Написание тестов.

## Оценка временных затрат:

  1. [x] Изучение подхода Compound components ~ 1 день ( >= 8 часов ); 
  2. [x] Создание и настройка проекта ~ 2 часа;
  3. [x] Разработка компонентов ~ 3-4 часа;
  4. Стилизация компонентов ~ 1-2 часа;
  5. Написание тестов ~ 1-2 часа;
  6. Настройка Storybook и написание историй ~ 3-4 часа;

Итого оценочное время на работу 2-3 дня.
Фактическое время: 1 день 2 часа (9 часов).
Оставшееся время: 6 - 14 часов.

## Архитектура проекта:

Придерживаясь подхода Compound components и рекомендации по использованию stylus, разработанаследующая архитектура (возможны изменения):

```
/src
│
├── /components           # Общие компоненты
│   ├── /counter          # Компонент counter
│   │   ├── counter.tsx   # Реализация компонента counter
│   │   └── types.ts      # Типы для компонента counter
│   │
│   ├── /button           # Компонент Button
│   │   ├── button.tsx    # Реализация компонента button
│   │   ├── types.ts      # Типы для компонента button
│   │
│   └── index.ts          # Экспорт компонентов
│
├── /styles               # Стили
│   ├── /counter.styl     # Стили для компонента counter
│   ├── /button.styl      # Стили для компонента button
│   └── /global.styl      # Глобальные стили
│
├── /stories              # Storybook
│   ├── /counter.stories.tsx  # Истории для counter
│   ├── /button.stories.tsx   # Истории для button
│
├── /App.tsx              # Основной компонент приложения
└── /index.tsx            # Точка входа в приложение
```

## Запуск приложения:

В качестве сборщика выбран Vite ввиду простоты настройки и быстрейшего времени сборки.

### Сборка проекта
```
npm run build
```

### Запуск проекта в dev-режиме
```
npm run dev
```

### Запуск тестов
```
npm run test
```

### Запуск Storybook
```
npm run storybook
```

## Стек технологий:

Проект реализован на `React` с использованием `Typescript` для осуществления типизации.
Тестирование производится при помощи библиотеки `Jest`, сборка проекта осуществляется при помощи `Vite`. 
Все компоненты задокументированы и описаны в историях `Storybook`.
